Tá
[Música]
bom boa noite não dá continuidade ao
nosso estudo do Evangelho de Mateus
estudo minucioso e detalhado a luz da
doutrina espírita sobretudo que a gente
já realiza há dez anos né atualmente nós
estamos o Capítulo 14 do Livro de Mateus
especificamente na passagem que narra
Jesus caminhando sobre as águas do mar
da Galileia do Lago tiberíades
E aí nas semanas anteriores nas nós
vemos a como se fossem introdução dessa
Perigo Para né em todos o narrativa em
que Jesus pede aos discípulos que lhe
sigam adiante
em direção à outra margem do Lago de
barco é o barco de pesca barco de
trabalho da maioria dos discípulos
que ele os alcançaria um determinado
ponto da trajetória né creio que isso
pode ter causado algum alguns pontos né
alguma admiração nos nos próprios
discípulos mas em se tratando de Jesus
tudo é possível
E aí nós vamos iniciar hoje no versículo
de hoje é exatamente aquele momento do
encontro
e tem que se dar um colo com Jesus isso
eu tô escrevendo a narrativa né a parte
literária
descritiva né da passagem com relação à
questão da espiritualidade
nós vimos nessa introdução da película
já alguns elementos que nos levam a
pensar sobre os nossos dias
e não são Dias convencionais
e São dias especiais
é tão existe alguns momentos alguns
períodos da nossa trajetória evolutiva
coletiva que o texto bíblico sempre
assinala com uma indicação
e É
vamos dizer assim
indicação literária
que é expressão naqueles tempos ou
naqueles dias então isso é muito comum
né naqueles dias naqueles tempos
E aí a gente sabe que tá ficando de um
período específico que tem função chave
dentro do avanço evolutivo da comunidade
planetária entendeu E nós iremos um
desses esses momentos
como a gente tá falando de eternidade eu
não estão falando de um ano dois anos
quando a gente fala em período né Eu
acho muito complicado essas afirmativas
que envolvem datas específicas anos
específicos
aconteceu de um momento outro chikum de
cá um ano específico uma data específica
mas mais como ponto de referência
e na verdade o mais potente o mais
sensato E aí eu falo até como
Historiador né é a gente pensar em
períodos em
períodos conjunturais né mas antes de um
século dos séculos três séculos
que quando as coisas tem mais folga para
acontecer
e nenhuma mudança quando a gente trata
de psique humana e ela acontece no ótimo
de supetão
de uma hora para outra não existe
um monte de mudança é gradativa é
palatina
Oi linda
mais ou menos lenta mas sempre lenta e
efetiva porque mudança a gente só pode
falar de mudança quando a transformação
se consolida
e se a coisa Você consome 12 enquanto
não se consolidou no Moodle
tu tá entendendo
porque que eu tô falando isso porque o
versículo de Oi vai fazer novamente
referência temporal em quando mas não é
um quando cronológico é um quando
psíquico
a entender não né eu imaginei que talvez
não não não muito ainda né já começaram
a farinha de alguma coisa desconfiada de
alguma coisa mas a gente vai aprofundar
nesse quando esse Kiko que se obter esse
quando espiritual
é por isso que a gente vai estudar hoje
na sequência Mateus Capítulo 14
Versículo 25
que diz assim na quarta vigília da noite
dirigiu-se a eles caminhando sobre o mar
bom então é o é o ponto áudio da
narrativa né quando o Mateus diz que o
encontro de Jesus com a barca se deu em
alto mar enquanto os discípulos se
encontravam dentro do barco Jesus
caminhava sobre as águas é esse é o
ponto
no transcorrer
da noite e ele se tua utilizando
referências da cultura Hebraica
Palestina
e a quarta hora da vigília
é
porque que eu estou assinando nessa
quarta vigília ou quarta hora da vigília
porque ela vai ser o nosso quando
espiritual
e vocês entenderem o quanto espiritual
primeiro vou ter que falar do quando
cronológico
Ah tá vamos lá bom
a noite branca ela inicia com Poente
há 18 horas
da tarde não é o da noite
de um dia e encerra
e por volta do as 6 horas da manhã do
dia seguinte
entendeu
esse período noturno
quando o sol se põe Quando o Sol nasce
espelho noturno é dividido em blocos que
equivaleriam as nossas 3:00 3 em 3 horas
bom então a primeira vigia ainda segunda
vigília né Essas 12 horas entre 6:00 da
tarde 6 horas da manhã são divididas em
quatro períodos quatro vigílias quatro
ciclos de 3 horas
o primeiro ciclo portanto
e vai das dezoito horas
até às 20 horas entendeu e assim por
diante
dessa maneira o que o evangelista tá
assinando aqui como quarta vigília
equivale ao período que vai
uma das quatro horas da manhã o melhor o
que conheci consiste nas quatro horas da
manhã 5 horas da manhã e 6 horas da
manhã
uma Das três às 4:00 4:00 5:00 5 a 6
essas três horas essas três horas finais
da noite é a quarta vigília
pergunto para vocês
o que fenômeno
é natural acontece e é um fenômeno
astronômico né
que
acontece nesse período entre as 4 horas
da manhã e as 6 horas da manhã
e a dona Tatiana já um Palco Shirley e
alguns outros também Adriana Melo o que
que acontece
entre as quatro da manhã 6 horas da
manhã
a Aurora
o Alvorecer
Alvorada
o sol nasce em alguns lugares mais feios
dos gases damos um só fica mais
preguiçoso né uma linguagem poética não
só mais preguiçoso demora mais amanhecer
depende um pouco da estação do ano em
lugares de clima temperado onde a
Estação Mais bem definida mas em média
entre as 4 a 6 horas da manhã é o
momento do Alvorecer
nós iniciamos essa passagem falando do o
caso falando do Poente bem tardecer
eu lembro disso
e agora nós vamos falar do Alvorada
Jesus surge caminhando sobre as águas
esse reencontro
Olha que lindo esse reencontro de Jesus
com os discípulos
se dá no momento do Alvorecer
E aí
a fuck you point e Alvorada
o o o caso tchau Aurora
e são mais parecidos do que a gente
imagina
é só o que muda nas duas situações é a
perspectiva de futuro
e os dois é aquele tom lilás né E até a
música do
Djavan né lilás quero ver o pôr do sol
lindo com ele sol né então tem aquela
aquela Perspectiva da do Sol da mistura
de cores né entre as cores do dia as
cores da noite
o tanto no Alvorecer quando não entra
café
e o que muda aqui no entardecer no o
caso a sua perspectiva de futuro é um a
tendência é só ficar mais escuro
e a tendência é só escurecer mais
o hino na aurora no Alvorecer você muda
a perspectiva de futuro
a tendência é ficar a cada minuto que
passe mais
claro
mas iluminado
Tá certo
e do ponto de vista evolutivo e psíquico
nós estamos no alvorecer
e no começo
ao Valência
e lembremos que a quarta vigília um
período de três horas ou seja são tão
ciclos são três ciclos dentro de um
ciclo
é a primeira o primeiro ciclo da quarta
vigília primeira hora da quarta vigília
ainda é bem escuro
e a sombra ainda tá poderosa
Oi Aline traz 4 assim também a quem já
acordou quatro horas da manhã sabe que
eu tô falando
e ainda tá de noite não é
é só que você já sabe a tendência daqui
para frente é a cada minuto que passe a
cada hora que passe o sol a luz brilhar
mais e a sombras recuarem
Tá certo
bom então começando a entender que nós
estamos falando
bom
então nós ainda vivemos do momento em
que há um equilíbrio de forças entre a
negatividade espiritual EA positividade
espiritual
e isso é uma ótima notícia
e quando você tem atenção
acorda totalmente dedicado ou seja um
equilíbrio de forças numa direção em
outra isso quer dizer que ainda tem jogo
E aí no caso do Alvorecer um jogo a
perspectiva de Vitória da Luz da
positividade
Ah entendeu que é diferente de períodos
anteriores onde a sombras triunfaram
E mude a
negatividade tinha maior peso
e agora a coisa tá equilibrado esse
momento de equilíbrio de forças gente é
um momento muito difícil
é muito difícil
é porque escuridão a negatividade os
sentimentos e as ideias negativas sabem
o que estão perdendo terreno e que a
hora a cada hora que passe a cada dia
que passa a cada ano que passe a luz vai
avançar
bom então
e ela morre a escuridão morre em
Alagoinha hesa gritando
tô fazendo barulho
e escandalizando
E aí a gente fica com a impressão
há de quê Porque o avanço da luz é
silencioso
e o recuo das Trevas é barulhento de que
as trevas estão triunfando e você com
essa impressão mas não é
E aí
se vocês querem ver uma coisa
e tenta programação televisiva
O que que tem marketing maior mais
barulhento mais expressivo é
uma uma minissérie é
é demasiadamente erótica eu tô fazendo
demasiadamente porque acho que toda a
telenovela da uma torcidinha
brasileira tem um conteúdo erótico bem
carregada mas tem alguns que carregam
mais a tinta ou um programa sobre
ecologia e sustentabilidade
e por exemplo quem vai ocupar o horário
nobre
Ah tá entendeu Aí a gente fica ai
segunda perdida aquela ideia é muita
perdido pornografia no horário nobre e
um programa sobre ecologia sobre
educação às 6 horas da manhã
Oi gente olha só primeiro que tem uma
simbologia aí né
um programa sobre ecologia tem que estar
no Alvorecer mesmo né mas é o mais
importante perceber que essa programação
edificante no quadro televisivo ela está
culpando outra vez mais espaço mas de
forma silenciosa
e enquanto a programação pesada ela é
decadente a qualidade está caindo tanto
é assim que as pessoas naturalmente
Estão sim
entendi ando partir
o reality show tão sem Ted ando com isso
bom então cada vez se ocupando mais por
exemplo de uma boa reportagem do Globo
Repórter que eu adoro
é sobre natureza a gente fica essa
impressão
a boa música tá acontecendo aboli ter
atura tá acontecendo
é só que silenciosamente
e discretamente
e
enquanto amar
arte a literatura ruim o conteúdo de
internet ruim
e é barulhento
eu fiz essa introdução para gente
começar avançar agora com as nossas
indicações de leitura para gente começar
a entender o como é que vai se dar esse
processo de
a lindo Peep Toe tendência
no pêndulo de Vitória das sombras e
de vitória da luz e e derrota das
sombras perdoe a confusão que eu fiz
aqui a gente entender como é que vai te
dar esse processo E aí para a gente
Entender esse processo de cada vez mais
luz e cada vez menos sombra a gente tem
que recorrer a uma literatura bíblica
que assusta muita gente mas a gente tem
que perder o medo de lidar com ela seu
livro Apocalipse
e a
o
funcionário pouco antes de desencarnar
né o seu lado desencarnou em 2007
um pouco antes de desencarnar ele tava
alguns anos antes de desencarnar Na
verdade ele tava estudando Apocalipse
para turma no sábado de manhã você não
me fala memória quero dia de estudos
sobre evolução Né tava estudando
Apocalipse tem alguns registros gravados
aqui ele estuda no Apocalipse com a
turma que ele já tinha entendido o que
que a gente tá vivendo Então nós vamos
lançar luz sobre o texto de Apocalipse
hoje recorrendo a Revista Espírita
recorrendo à literatura do Hermano para
gente justamente entender esse momento
em que Jesus ressurgiu
Triunfante caminhando sobre as águas
todas vão primeiro no livro caminho
Verdade e Vida Capítulo 26 intitulado o
padecer
Oi e o trecho do livro Apocalipse que é
mano vai comentar tá no Capítulo 2
Versículo 10 de Apocalipse e diz assim
não tenhas medo do que irás sofrer
eu vou repetir não tenhas medo do que
irás sofrer
e eu vou começar
está câmbio Tânia a parte mais tensa
porque no meio da frase tem uma
afirmativa
e tem uma afirmativa que não tem como
fugir da afirmativa qual que é
Oi Iraci sofrer um
e irá sofrer
a Juliana não tem como fugir
e você vai sofrer
e os próximos meses de 2022 Pode guardar
não é na virada do ano a Roma Zinha na
carteira para ter dinheiro mas vai ser
só crise econômica pode pular ondinha
mas vai vir outras pandemias não adianta
ir as sofrer
é o caos nas famílias desavença nas
famílias
cuidar de Convivência da Família
a violência urbana
lógico onde tem miséria tem violência
urbana
o que eu falei a sombra agoniza gritando
fazendo barulho
e aí quem é quem é discípulo do Cristo
servo' da luz sofre com o brado da
Escuridão
irás sofrer o que a gente pode fazer
deve fazer segundo essa orientação o
livro Apocalipse né do livro da
Revelação
é não ter medo
é o melhor
fazer uma justíssimo o medo é natural
e é não sucumbir ao medo
e ninguém
não sucumbir ao medo
tô em casa e vez em quando eu faço ele
2022 está chegando primeiro 15 dias você
já viu né amostra grátis degustação aí é
muito negativo minha mãe ajuda Negativo
você é pessimista não decisão
pretendendo
se você tem que entrar em campo sabendo
que o adversário é forte
fala mas entra Valente robusto
o
entusiasmado animado Vamos lutar
é porque entrar no ano dezembro a não é
possível que Jesus vai fazer isso comigo
ela fala covarde
e não é possível que os espíritos vai me
dar o outro 2021 essa fala é covarde
e não 2022 é ser pior em termos de
desafios de lutas
testes de provações e expiações
o hino jeito dei conta das provas os
testes de 2021/2022 dar conta da dos
at2022 é assim
e isso é valente a moral
e isso é a coragem da Fé
Oi e aí o emana vai comentar esse
versículo dizendo assim é uma das
maiores preocupações do Cristo foi
alijar os Fantasmas do medo das estradas
dos discípulos a gente recorre às as
dicas do seu nora né de novo vai a
estrada lembra caminhar o caminhar é o
contato do pé com o chão é o movimento
do pé só do chão para contato com o
sentimento comum a minha motilidade com
aspereza
pedregulhos do mundo né E aí no meio
dessa caminhada eu tenho que afugentar
os Fantasmas do Medo E aí a gente não
pode deixar de lembrar também da casa
mental né a ideia da casa mal assombrada
a casa mental que vive atormentada pelos
fantasmas do medo é uma casa
mal-assombrada
E aí
o parafuso Então os Fantasmas lá que tem
que fazer
abrir as janelas as portas se deixar o
sol entrar
o que a gente abre as janelas da alma
e as portas da Alma quando a gente pega
um bom livro para ler quando a gente
para para escutar uma boa melodia uma
boa música
e para conversar de forma afetuosa com
ente Amado né com a esposa com esposo
com filho você tá arejando a casar
mental e o mesmo vai embora
E agora se você fecha a casa
a Andressa de assistiu miudinho não se
esqueçam de curtir o canal dar um like
né Compartilhar nas redes sociais né tô
aqui mais mentes estejam arejado Então
você vai abrindo as portas para nos
entrar o mofo
mental
Vaccaro mental sair tem que abrir a
janela gente casa fechada fica com vídeo
circulando ali dentro
abrir a janela beijar ela fica influenza
convide circulando aí dentro ficam lá
investimento essa atmosfera íntima ela
não pode ficar doente a tem que ser Viva
Por isso por mano começa dizendo isso de
alijar Os Fantasmas do medo das estradas
dos discípulos e ele avança dizendo
participar do Spin o serviço evangélico
é partilhar das decisões do mestre
cumprindo os desenhos divinos do pai que
está no céu se não temamos pois o que
possamos vir a sofrer
e eu achei isso muito bonita partilhar
das decisões do mestre
e o que é que ele decidiu
é ele quem manda
e o gestor Espiritual do planeta terra é
nosso senhor Jesus Cristo
e nas mãos dele Deus governador do
universo depositou toda a humanidade
matriculada nessa casa planetária
bom Então só acontece o que ele quer ou
que ele deixa Tem coisa que ele não quer
mas deixa acontecer e Tem coisa que
acontece o homem não quer mas ele quer E
aí acontece um
e o discípulo a quem participa dessa
decisão
e fecha com Cristo
quem sabe
eu tô fechado com Cristo
e o que Ele Decide tô decidido
e é mais cinco anos de pandemia vai ser
mais cinco anos para anemia pronto eu
vou reclamar
é para ficar em casa eu vou ficar em
casa para usar máscara vamos a marca é
para tomar vacina Vamos tomar vacina é
para pegar o convite vamos pegar quando
eu ia para desencarnar vamos se queimar
e
é para trabalhar mesmo com academia com
medo de adoecer vamos trabalhar vamos um
emprego
ah ah não é para ficar em casa trancado
de quarentena vamos ficar de fino
trancado e Romeu aos 40 anos
e a bola do jeito que ela viesse é mata
no peito e baixou
nós estamos jogando o time do Cristo e
manda o técnico
a jogar recuado é recuada para jogar
avançada jogava usado para ligar o som
na linguagem futebolística
Quem Decide é Jesus
nossos próximos anos estão nas mãos dele
E aí você deve
é para fechar o centro é para fechar o
Centro para abrir o centro 400
e eu abrir o tempo o outro não abriu que
que eu tenho conhecer o problema é meu
e isso é com Jesus né comigo
E ai eu não acho que devia Abril Centro
Espírita o outro abriu que que eu tenho
com isso problema dele
a entender isso entrega
Oi Total entrega a ter uma confiança
e perene
e é ter uma confiança perene
Oi Jesus
tô entendendo
e prosseguindo para a gente ir encerrar
e lembrando gente Deus é o pai magnânimo
e justo um pai não distribui
padecimentos da corrigendas e toda
corrigida aperfeiçoa
a Deus é o pai magnânimo e justo um pai
não distribui padecimentos da corrigenda
cê toda corrigida aperfeiçoa
o pão toda corrigida aperfeiçoa
ou então apertar catar eu tenho que
abraçar
o desafio dificuldade
é uma corrigida Existe alguma coisa ser
retocado
Ah entendeu
a Deus é um artista exigente
e ele demora para dar a obra por acabada
o encontro ele ação uma falhadinha
embarque nasinha uma sobra asinha de
pedra na escultura ele vai lapidar ele
vai continuar trabalhando
e eu preciso el
instrumento ferramenta na mão de Deus
Essa é a situação desafiadora
é porque a situação desafiadora nos traz
luz itens
e nos traz sobriedade
E quando é que a nossa alimentação é
melhor gente
E aí
e quando você não tem um centavo para
comprar
é que eu tô falando para vocês aqui o
negócio a gente tem que fazer a ressalva
né Eu não estou fazendo apologia a fome
por favor de Deus mas olha morre mais
gente de obesidade
e em países de primeiro mundo
é do que de fome na África
é o que eu tô falando eu é alguma coisa
que a homem OMS divulgou
e como habilidade
como habilidade
a diabetes pressão alta da hipertensão
arterial
a problemas cardiovasculares
problema né do Aparelho Digestivo em
função do abuso na alimentação Porque
comer muito não quer dizer comer bem né
bom então às vezes veio uma enfermidade
houve uma dificuldade financeira
e eu ter sobriedade na minha vida isso
vale para tudo mais que diz respeito à
Vida
sobriedade é consumir estabelecer um
padrão de consumo
e o necessário
é
necessário tudo que é Sérgio ao
necessário é abuso
bom e Tudo Que abuso vai ter que ser
corrigido
e a gente pula agora para o livro
caminho verdade e vida
também Capítulo 135 e o e Mano vai falar
daquilo que ele considera o grande abuso
da nossa sociedade contemporânea o
grande abuso o grande excesso
Oi para o destempero
a desmedida dali ele vai encontrar isso
no livro Apocalipse
e no Capítulo 3 Versículo 18
o que o livro diz assim aconselho-te a
comprares de Mim Ouro purificado no fogo
para que te enriqueças
É
nesse negócio semana entendido
vai dar base para tanto mal-entendido
aconselho a comprares de Mim
Ouro purificado no fogo para que
riquezas
e para que não haja mal-entendido Quanto
a essa forma específica de
enriquecimento que o versículo fala
primeiro você tem que entender o que que
é esse ouro purificado no fogo
e na perspectiva de Emanuel já adianto e
vocês vão contratar esse contexto
e há um equívoco ao mal entendido quanto
ao verdadeiro enriquecimento
e a um mal-entendido quanto ao
verdadeiro enriquecimento
e ele começa dizendo assim
eu sempre
vulgares as Active as aquisições de
custo fácil nada difícil o Homem Comum
perseguir as possibilidades financeiras
aliciar interesses mesquinhos
inventar mil recursos para atingir os
fins inferiores
e ele começa dizendo que adquiriu o ouro
convencional o ouro do mundo é fácil
É
eu sei que vocês estão torcionários
rosena ele não tá falando isso hahaha
ele não tá falando um trem desse
adquirir o ouro do mundo é fácil
O mais difícil de forma lícita
é bem mais fácil de forma ilícita
é mais o mesmo de forma lícita quando a
gente compara com outro ouro aquele
forjado no fogo
adquirir bens no mundo é fácil é
claro que quem trabalha com alta
performance
quem trabalha com que hoje se
convencionou chamar de
desenvolvimento de vida né o
desenvolvimento de carreiras conquista
de objetivos
nas ciências termos tão né
você tem que ser protagonista da sua
própria vida
e conquiste os seus sonhos Você pode
você consegue
pequeno discurso Porque isso é uma
narrativa um discurso fazer a coisa
parecer difícil
para valorizar o serviço de lide técnico
é como é que fala isso mesmo inglês
Jussara Colt
e tem que valorizar o serviço dele
é mas se você tiver uma boa orientação
alguém que saiba te conduzir você vai
vencer todos os obstáculos está com
porcaria nua Henrique é fácil
E é só você vender a alma para o capeta
é o demônio
e
quem pegar o mild lá agora nesse ponto
eu tô lascado
e principalmente foi Espírita que pedir
é crítico que nós
o diabo luz do grego diabolos o
adversário que separa
se separa que indiquem o homem de Deus é
só esquecer de Deus tira Deus da jogada
é fácil
a
batata você vai ganhar dinheiro
e vai se você colocar Deus em Pauta a
sua vida vai ser terrível
e o que você vai dormir mal comer mal
sentindo show um desconforto porque vai
ter o momento de confronto
em algum ponto da sua caminhada rumo à
conquista de bens materiais
e os princípios de espiritualidade vão
socar
e na hora que chocar você vai ter que
fazer escolha e fazer escolha um negócio
danado
é porque faz a escolha é renunciar
e não é à toa que um dos romances da
literatura
de emana se chama renúncia
é a história de um casal
e se não permaneceu junto
é porque eles tinham objetivos
diferentes
é um queria o ouro do mundo
e o outro que dia o ouro forjado no fogo
vão ver que hora é esse forjado no fogo
e a recomendação Divina é
suficientemente clara para que o homem
se enriqueça deve adquirir o ouro
provado no fogo
Fortuna essa que procede das mãos
generosas do altíssimo
e o que é que é o ouro forjado no fogo é
toda a dádiva que Deus dá
E aí
Ah pois aí entra a quantidade de dádiva
que Deus quer dar EA natureza da dádiva
que Deus quer dar
e o pão é uma darico
é mas pode ser que essa dádiva venha com
duro
o ressecado amanhã cedo
é uma fatia só
Ah e ainda assim uma w
o
IP a natureza que Deus queira pode ser
que não seja o pão Pode ser que seja um
tu morre
hoje é uma dádiva de Deus e
a entender o que que é o ouro foi já do
Trono no fogo
O fogo é o que forja
Esse é o que modela
só o ouro em questão é o meu coração
e Deus quer modelar lo como Ourives com
o artesão
e agora não tem ainda com toda a
tecnologia do não existe outra forma de
trabalhar o ouro e não seja com fogo e
martelada
a Deus é um baita de um artesão e vai
dar forma e beleza para o meu interior
e o fogo martelada
é por isso que o discurso religioso né a
gente tá olhando esse terceiro aspecto o
discurso religioso da doutrina espírita
é indigesto tão desagradável
Oi Jussara centro bom é cerbasi
e é sempre quis planta que assusta
é porque se esse desconforto esse
mal-estar que o discurso Genuíno do
Evangelho trás penera
e atrai alguns e repele muitos
é porque Jesus não vai convencer dente
é a proposta do Evangelho
é uma proposta difícil
só o ouro forjado no fogo
ele é brasa e martelada
o braço e martelada
e é tem que agasalhar alguém quando você
só tem um panetone é quando você tem
sobrando não
e o paletó que sobrou no guarda-roupa aí
que eu doei é Assistência Social
e o paletó que tava no meu corpo e que
eu doei e fiquei com frio
e é ouro forjado no fogo
o hino Centro Espírita que falar do yin
daquilo que te sobra vai tá cheio
eu dou para miséria a linha da pobreza
liga para fome alheia
é aquilo que te sobra você não vai estar
cheio porque para muita gente sobra
agora quando discurso da casa Espírita
for bem de si mesmo dou e o seu tempo só
e a sua saúde dois o seu lazer dou e a
roupa que tá no teu corpo
a parte o teu pão no meio como a menos
para o outro comer alguma coisa
esse discurso não agrada
e daí mano avançar dizer assim olha
gente olha é o que eu não vai dizer ó o
homem imobilizado pelo homem poderá Sem
dúvida receber volumosos salários Olha
que coisa incrível o homem
mobilizado pelo homem
os homens que obedecem um homem os
Homens que servem a homens
os homens que seguem homens
é a chance de você ter altos salários
enorme
Olá Kitty mobiliza
eu eu vi uma lista da Forbes dos
bilionários do mundo ele a história
deles e aí eu fiquei impressionado como
é que eles saíram do zero e chegaram lá
é só falácia de uma estupidez um negócio
desse
o planeta tem mais de 7 bilhões de
encarnados
e uma meia dúzia de bilionário
e isso te entorpece te
embriaga-te embebeda de tal maneira você
acha que vai ser um desses
eu tô entendendo
e você cai nesse conto
a tesco fabuloso porque você é
mobilizado por outros homens
quem são seus Deuses
se você curtiu o CNPJ do cara
e a carteira de clientes do cara
tu acorda de ações que ele tem esse é
seu culto né
se você é tão forte gente
sujeito é demitido
eu pego acerto dele e ele poderia
guardar para sobreviver e perseguiu o
emprego então que a maioria das pessoas
fazem e tem muito cuidado mas não ele
quer arriscar tudo que tem porque ele
quer ser patrão qual o problema está
funcionário
e daí o MZ sabe por quê Porque os homens
que te mobilizam os homens que te
Encantam que te a seduzem não são
aqueles que pega por vai para o ponto de
ônibus 5:00 da manhã
entra no ônibus para marmita debaixo da
tudo no braço Mução ele esse para você
na sua perspectiva né de seduzido de
fascinado Esse é um fracassado jeito que
bate o ponto com a marmita debaixo do
braço
tá falhando No ônibus esse é um
fracassado um perdedor ele não ele não é
minha referência
e
olha aí mano continua dizendo
convenhamos porém que esses bem se
transformam sempre ou algum dia serão
transferidos a outrem pelo detentor
provisório que coisa forte com emana
falou agora né
o número um todo bem que você conquistar
com a sua visão
e com a sua racionalidade
economicista de homus economicus
e vai se transformar
e essa transformação que o emana tá
dizendo ele tá falando a ação do tempo
o público GLS que apodrece filho faz um
Olá tudo bem material vira sucata ruína
ou entulho
e eu contei no aniversário do meu
dinheiro é que eu e a Jussara a gente se
encontrou na tela deve sabe eu vou foi
com professor de história e eu fiquei
entusiasmado não vou preocupar te novo
ver eu li que leva Singing ti
há 35 está de pé não
eu falo isso por raiva agora porque a
sua história falando
pode Deus é pedra
a pedra
pensamento de Sócrates sim
e essa pedra
ele voltou para o Brasil SA não sei se
eu já te contei essa história
aí a gente foi para reunião meio de uma
lá em Belo Horizonte né
E aí antes de começar a reunião pessoa
que eu tô viajando isso o que que você
achou fazer Olha eu gostei de ir na
Palestina
EA obra de Deus as colinas de golã vi de
perto né o mar ou mar da Galileia que
lugar é bonita cara aquele vento aquela
brisa né
e ele cheiro do deserto é que lá e agora
Atenas Roma aqui bom de pedra
a menina primeiro espírito de comunicou
Como ousa chamar Nossas obras de ruínas
e tá bravo comigo né arrepios pelo do
braço uns cá sem crédito não tem não
podia né
e olha só esse espirita 23 mil anos a
pegada um bloco de pedra gente
Ah e não é que daqui mil anos pode ser
que tem espírito apegado abraçado um
touro de bronze
e na porta da bolsa
E aí
e não é que daqui alguns anos vai ter
gente
agarrado sabe no Pilar de um shopping
Ah não não pode funcionar meu tempo
é porque envelhece desaparece Olha
que não alivia ele pega completa ou se
não desmanchar
é como uma roupa um sapato um celular
e você vai ter que transferir porque a
sua posse é transitória
vai ter que passar para outro você não
tiver dentro o governo vai fazer o que
quiser com aquilo
e não vai surgir um sobrinho seu de 4º
Grau que nunca te visitou para reclamar
herança
e você vai ver do plano espiritual seus
filhos se matando por causa daquilo ou
administrando um jeito que você não
concorda você vai obsediar ele você tá
ruim não depredando o meu patrimônio
Ah mas não tem que fazer ou vai
desmanchar ou você vai ter que entregar
e todo mundo volta para o hospital com a
mão abanando
E aí
e nem seu corpo é seu vai virar almoço
de verme
eu vou comer tudo
o porquê da natureza pertencem à
natureza é adulto
o filme Terra esse texto de dizendo
assim
E no entanto quando o trabalhador gasta
suas possibilidades dos trabalhos do bem
com esquecimento do egoísmo dizem
interessado de si próprio o corpo já no
fogo né olha
é bom repetir
o disco esquecimento egoísmo se
interessar de si próprios e não desafio
colocando acima dos Caprichos da
personalidade os objetivos da obra de
Deus lutando amando sofrendo
entregando-se a ele adquire
indiscutivelmente o ouro eterno e
intransferível
oi oi
e agora eu vou adiantar só um pouquinho
levantar o véu
da cena dos próximos capítulos
o Pedro queria estar com Jesus
e na hora daquela tempestade ele tava lá
dentro do barco barco chacoalhando e lá
no perdoar aí Jesus aparece no meio das
Águas
o e peso de Senhor eu quero estar
contigo
O que Jesus fala para ele
E aí
e também
Tá mas vem você e o barco fica
é unir de imagens
se você está disposto a largar a
segurança desse bar para me seguir
é
isso que Jesus fala para Pedro
e ele falou para o jovem rico vai
é bem de tudo que você tem
e o que arrecadar dou turcos fotos é
radicalização
didática que que essa radicalização de
data é lógico que Jesus não quer que
ninguém abandona carreira e emprego aqui
agora o que eu tenho que perguntar para
minha consciência é isso é precisar eu
largo
Eu largaria tudo
e nem Francisco de Assis tirar a roupa
do corpo entregar para o pai até isso é
seu pai
se sair de Assis no
e sai do barco sai da zona de conforto
dos bens das conquistas o título dos
Concursos
e os cargos
e o que Jesus pergunta para aquele dia
aquele jovem rico é isso botar meu filho
para você me seguir primeiro eu tenho
que saber o seu grau de comprometimento
até onde você iria por mim
é porque Pedro saiu do barco e andou nas
águas
a entender porque ele era tão grande
porque Jesus depositou na confiança dele
a primeira comunidade cristã da história
é porque ele foi o único turrão
fofoqueiro cabeça dura
é tudo era Pedro
É mas ele tinha um gênero de valentia
moral um grau de desapego com as
conquistas do mundo ele era empresário
da Pesca gente
o Pedro André e Zé Bedeu eram sócios
e ele era funcionário ele era o dono do
barco ele lá roubar Cole
e se afundar Funda de trem de madeira um
dia vai dar caruncho mesmo vai dar cupim
mesmo vai para o fundo Lago mesmo agora
o Cristo não é tá me chamando eu vou
Oi vocês estão começando a entender o
que que representa esse encontro porque
nós estamos vivendo um momento um
encontro
é o momento a quarta vigília é o momento
em que Jesus é fácil sai do banco ou não
Oi quem é você multidão discípulo
discípulo sai do barco
a multidão fica agarrado barco Não
entrego
a minha carreira
o meu doutorado e abraçado é meu eu
queria dar segurança na tempestade
e o presidente do feltro
eu sou diretor da Escola
é pegado
e nós estamos a quarta vigília o momento
em que a gente vai olhar para o meio do
mar agitado e vai dar de cara com Jesus
ele vai dizer
é bem
e se você tem fibra espiritual
se você tem peito raça
é para me seguir
sai do conforto
e sai do conforto
Me abraça
enfermidade Abraça a pobreza
Abraça o filho viciado
um abraço o marido adúltero
um abraço a periferia da cidade
abraça cidade ilhada com enchente
Me abraça o movimento Espírita
temperamental
Caprichoso vaidoso
E aí a gente encerra
e com a frase e manda Que coisa linda né
aliás eu tô achando que ele vai retomar
esse versículo a semana que vem tô
achando
a faixa
um e-mail dizendo assim no
entanto quando o trabalhador gasta suas
possibilidades nos trabalhos do bem
se você já li ele serve assim
se colocando acima dos Caprichos da
personalidade os objetivos da obra de
Deus lutando amando sofrendo
entregando-se a os caprichos da
personalidade
Essa é a morte do ego
quem sabe qual é a situação
a típica em que o discípulo se vê
testado provado
provocado pela circunstância
a
agarrar-se ao próprio ego como que é
agarra-se ao bote salva-vidas
ou afrontar corajosamente o mar agitado
a
o mundo ele é
publicamente
humilhado ou ofendido ou criticado que
nem sempre quer dizer que ele está certo
dentro da casa espírita
Oi e aí o sujeito pega e afasta e
abandona
um capricho
E ai que o Chico Xavier falava sobre
isso acho genial essa semana
companheira Fátima ela Ah lembrou a
gente Dessa fala do Chico falava o
seguinte quem abandona a casa Espírita
ou a causa Espírita por causa de pessoas
nunca entrou na casa Espírita ou na
causa Espírita por causa de Jesus
e vão repetir quem abandona um centro
por causa de pessoas nunca entrou nele
por causa de Jesus
eu era mobilizado por homens
e
o importante entender que nessa quarta
vigília neste momento é só fala tampa
transição planetária transição
Regeneração Renner generação calma gente
nós somos começo da quarta vez de
regeneração é sol né quase lá no
horizonte mas então na escuridão devagar
com o andor
é mas nesse momento a quarta vigília
e o movimento Espírita não vai assistir
a regeneração da terra o movimento
Espírita vai viver o processo de
regeneração porque o movimento Espírita
também é terra é ordem é planeta porque
se a gente vive aquela dicotomia nós é o
mundo eu sou mundo eu estou no processo
de regeneração
E aí
Oi e o frutos na canela aqui o mundo
levar para acordar para ficar esperto o
movimento Espírita vai levar também
eu vou Será que a pandemia aconteceu só
na igreja católica
é só no movimento protestante
é só só o terreiro de umbanda teve que
lidar com isso só mosteiro budista teve
que lidar com isso
eu não todo mundo postando dando um
barco
o junto todo mundo balançou o barco
balançou todo mundo
E aí a pergunta que eu tenho que fazer é
e na hora que Jesus me chamar para um
desafio maior do que está no barco que
está no barco já é um desafio quando ele
mandou subir no bar que entrar no mar da
Galileia sabendo que a tempestade e já
me mandou por lascada
Oi tá me mandou para o enrascada para
laje sacudida aí quando ele aparece para
Pedro ele convida Pedro Um Desafio maior
Pedro é difícil está no barco imagina
falar dele meu filho eu tô aqui porque
Jesus não tava no bar que ele tava fora
e onde o perigo maior o desafio maior o
teste maior de no bairro ou fora dele
o cheque Rose que o diga né
e
se é que entendeu a referência
né
o apetite indecente aquele que aflição
estão fora do vaca é sempre mais difícil
gente
e é lá que Jesus chama Pedro para estar
né mas Fiquem tranquilos Porque Jesus
não chama todos
e ele só fez só convida quem se oferece
o Pedro se adianta
é só perguntinha que você vai dormir com
esse barulho na cabeça hoje
E aí
e eu tenho coragem Vamos jogar rápido eu
tenho coragem de fazer essa noite uma
prece falar para Jesus mestre se
precisar de alguém que sofra para
testemunhar paciência e serenidade para
os outros companheiros tô aqui ó mandar
quem é comigo mesmo
Oi me manda um desemprego Esse ano nessa
para eu ensinar meus companheiros como é
que você sai da empresa
equilibrados de cabeça erguida
vivendo com menos
me manda uma doença brava no Senhor que
eu sofrerem família ensinar para os
outros que que é possível você tá
sentindo dor mas se manter Serena
equilibrado esperançoso
Oi me manda um filho difícil uma nora
complicada para o conviver com ela né um
genro complicar para conviver com ela e
provar que é possível
acolher o outro mesmo quando o outro de
fé
e quem é que vai fazer essa preste hoje
bom hein não Joana aí fazer essa pressa
e pedir provas pedir teste
o teste uma frase que tá no livro Paulo
e Estevão nosso acompanhadores versão
que gosta muito dela Isso é que é uma
frase genial seu irmão eu falo sentiu o
verdadeiro Cristão
disputa com os companheiros a parte mais
difícil do serviço a ser realizado
e eu me lembro
desculpa aí na sopa de eurípides a sopa
é a sopa fraterna né que o pessoal fazia
faz né para distribuir e o pessoal
disputando que ia lavar o banheiro
o e foram época que a descarga não tá
funcionando bem sabe e Imagina você
década de 90 80 90
o Brasil da lado livros minha vó e o
pessoal lá servia
200 refeições
200 pessoas usando o mesmo banheirinho
pode descarga estragada e no final
alguém tinha que entrar naquele cubículo
para lavar a privada com balde porque a
descarga não funcionar
se sinta o drama Alguém Já desentupiu
banheiro gente é desentupir o vaso sujo
agora imagina sujo por 200 pessoas
Oi e a Il tinha companheiro ficar com
ciúme porque o outro é hoje era meu dia
ó coisa bonita né Aí é cristão a na veia
Oi Hoje é meu dia né Hoje é o meu
disputando quem ia limpar o banheiro
bom hein
Essa é a quarta vigília
a Aurora começou
e as trevas recuam de forma barulhenta à
luz avança de forma elegante e Jesus na
no momento mais iluminado por ele e vai
me mandar sair do barco
e para viver com ele
é a dificuldade maior que não é está no
barco
bom hein
e Quem se habilita a
o senhor deixa o caminhar sobre as águas
eu eu quero enquanto o senhor
Pedrão foi ó bebeu água
tomou um caldo
Ah mas isso é cenas dos próximos
capítulos tá bom fiquem com Deus abraço
para todo mundo aí
[Música]
E aí